(ตอนที่ 14)
(ตลาดเมืองเย่าโจว) พี่น้องกองทัพนิลกาฬ ติดตามข้าไปรบที่ชายแดน
ได้เห็นทั้งขุนเขาและลำน้ำ ทะเลทรายรกร้าง
แต่ไม่เคยพบเห็นความเจริญรุ่งเรืองสักครั้ง
ถึงพวกเขาจะไม่เคยพบเห็น
แต่อิฐทุกก้อนและกระเบื้องทุกแผ่น ล้วนแลกมาด้วยชีวิตของพวกเขา
น่าเสียดายที่พวกตระกูล ขุนนางใหญ่แย่งผลงานไป
ชาวเป่ยเจาจึงไม่อาจสัมผัสความเจริญ
ส่วนผลผลิตทั้งปีของชาวหนานเยว่
ล้วนตกเป็นของเป่ยเจา
ดังนั้นเมืองหลวงแห่งนี้จึงเจริญที่สุด
เป็นเช่นนี้ มาตลอดสิบปี
สิบปีก่อนเจ้ามาที่นี่เหรอ
สิบปีก่อน ข้ายังเป็นองครักษ์ ของราชวงศ์หนานเยว่
อารักขาหนานเยว่อ๋องมาถวายบรรณาการ
ถ้าหนานเยว่เคยเป็นเมืองขึ้นของเป่ยเจา
เหตุใดต้องบุกรุกชายแดนทุกปี
เพราะตอนนั้น
ระหว่างเดินทางกลับจากถวายบรรณาการ
หนานเยว่อ๋องถูกเป่ยเจาอ๋อง สังหารนอกเย่าโจว
คราวเคราะห์ครั้งนั้น
ไม่เพียงทำให้ราชวงศ์หนานเยว่ปั่นป่วน
แต่ยังสูญเสียคนสำคัญมากคนนึงด้วย
ใครล่ะ
องค์หญิงน้อยที่ข้ามีหน้าที่อารักขา
องค์หญิงน้อยหนานเยว่
- จากนั้นมาข้าก็ปฏิญาณกับตัวเองว่า - ถ้าตามเบาะแสนี้ไปอาจได้ข้อมูลบ้าง
ข้าต้องคิดบัญชีแค้น
กับแผ่นดินอันตระบัดสัตย์แห่งนี้
ไม่นึกเลยว่าคนอย่างเจ้า ที่มีแต่ความมักใหญ่ใฝ่สูง
กลับมีแง่มุมที่ลึกซึ้ง
คนลึกซึ้งมักแบกความแค้น
และถูกคนเลือดเย็นข่มเหง
วันนี้ข้าเปิดใจคุยกับเจ้า
หวังว่าเจ้าจะแบกหน้าที่นี้ได้
ชีวิตเหมือนสายน้ำ ที่แวดล้อมด้วยขุนเขา
ใครจะรับประกันได้ว่าชั่วชีวิตนี้ จะราบรื่น
หากความจริงใจนั้นไร้ผล
ก็จงเปลี่ยนมันเป็นเครื่องมือซะ
องค์ชาย
หานฉี
เกิดอะไรขึ้นกับพระเนตร
ยังไม่ตายเหรอ
ใครสั่งให้เจ้าบุกไปแลกชีวิตที่คุกหลวง
คิดว่าสนิทกับข้า แล้วจะแหกกฎทหารได้งั้นเหรอ
กระหม่อมทราบดีว่าแหกกฎมีโทษมหันต์
แต่ก็ดีกว่าปล่อยให้พระองค์ไปเสี่ยงเอง
แม้หานฉีตาย ก็ไม่เสียดายชีวิต
ความผิดของเจ้าไม่ใช่แหกกฎ
แต่เป็นการทำให้ข้าเกือบสูญเสียสหายผู้ภักดีไป
ตอนกองทัพนิลกาฬถูกกวาดล้าง
สหายข้าทุกคนต้องจบชีวิต
ข้าไหนเลยจะยอมให้เจ้าไปเสี่ยงได้
หานฉีรอดกลับมาถวายการรับใช้
ย่อมซาบซึ้งในพระคุณ
ทว่าเรื่องในคุกหลวงมีพิรุธมากเกินไป
พิรุธใดกัน
คนที่จัดการแม่นางสือซาน ในคุกหลวงไม่ใช่ผู้คุม
แต่เป็นองครักษ์ของฝ่าบาท
นายกองหานใช่ไหม
ข้าเองหานฉี
นางถูกฟันด้วยสันดาบ แค่สลบไป
ต้องหาศพหัวขาดมาเปลี่ยนชุด
แลกกับทองคำแท่งที่แม่นางอาซื่อให้มา
เจ้ากลับจากเมืองเย่าโจว
มีข่าวฝ่าบาทกับสือซานไหม
องค์ชาย
ฝ่าบาททรง
ทรงเป็นอะไร
สวรรคตแล้ว
ทรงเป็นอะไรนะ
สวรรคตอย่างกะทันหัน
ขุนนางให้องค์ชายใหญ่ครองราชย์
ตอนแรกมีหลายคนดูท่าที
แต่หลังจากผู้บัญชาการเซวียสือซาน
เข้าวังหลวงในวันนี้ แทบทุกคนก็ยอมรับสภาพ
เป่ยเจาตกเป็นขององค์ชายใหญ่แล้ว
เซวียสือซาน
- หานจือ - เจ้าอยู่ไหน
หานจือ
พาข้ากลับเข้าเมืองเย่าโจว
ไยไม่ทรงตั้งกองทัพเพื่อจับอ๋ององค์ปัจจุบัน
แล้วค่อยกลับเมืองเย่าโจว
ถ้าจับอ๋อง เท่ากับก่อสงครามกลางเมือง
ตราบใดที่ข้ายังอยู่
แผ่นดินนี้จะไม่มีทางตกเป็นของเขา
(ประตูหย่งหมิง)
หานจือ หายไปไหนมา
เจ้าหายไปตอนเสด็จพ่อสวรรคต
พี่ไม่มีใครให้หารือด้วย
ตาเจ้าเป็นอะไร
ใครทำกับเจ้า
พี่จะควักตามัน มาชดใช้ให้เจ้า
กระหม่อมกลับมา สืบสาเหตุที่เสด็จพ่อสวรรคต
เพื่อให้ความกระจ่างแก่เหล่าขุนนาง
และแก่ตัวกระหม่อมเองด้วย
ดี อย่างนั้นพี่ จะให้แม่ทัพพิทักษ์ชาติ
ไปช่วยเจ้าอีกแรง
แม่ทัพพิทักษ์ชาติเซวียสือซานขอเข้าเฝ้า
สือซาน สืบหาสาเหตุ การสวรรคตเป็นเรื่องใหญ่มาก
ต้องขอให้เจ้า
ดูแลหานจือ อย่างดีที่สุดด้วย
เพคะ
ฉายาแม่ทัพพิทักษ์ชาติ เดิมมีแต่แม่ทัพยุคต้นราชวงศ์ที่คู่ควร
แม่ทัพเซวียได้ฉายานี้ไป
ก็ถือว่าเหมาะสมแล้ว
ตรัสหนักไปแล้ว
เซวียสือซานมีวันนี้ได้ เพราะบุญพาวาสนาส่ง
วาสนาเหรอ
แม่ทัพเซวียผลักไสองค์ชายทั้งสองไป
แล้วให้แม่ทัพผู้ปราชัยนั่งบัลลังก์มังกรแทน
นี่เรียกว่าวาสนาเหรอ
หานจือ พี่เข้าใจ
หลายวันมานี้
เกิดเรื่องราวพลิกผันมากมาย
เจ้าคงเหนื่อยใจมาก
พี่เองยังไม่ค่อยเข้าใจคำพูดของเจ้า
ไม่จำเป็นต้องเข้าใจหรอก
เหตุใดพี่ดูอ่อนล้านัก
สวีหานจือกลับมาแล้ว
องค์ชายรองเป็นยังไงบ้าง
ข้าเป็นต้นเหตุ
ให้เขาตาบอดทั้งสองข้าง
ว่าไงนะ
มิน่าล่ะ
องค์ชายใหญ่จึงให้คนถ่ายทอดคำสั่ง
ให้ข้าดูแลองค์ชายรองที่หอเติงอิ๋ง
ข้ายังสงสัย เหตุใด จึงทรงห่วงพระอนุชาถึงเพียงนี้
ที่แท้คือไม่ทรงเห็นเป็นเสี้ยนหนามแล้ว
ตราบใดสวีหานจือยังอยู่
ย่อมเป็นเสี้ยนหนามต่อเขาเรื่อยไป
ช้าเร็วองค์ชายใหญ่ต้องจัดการเขาแน่
อาซื่อ
เจ้ารีบเดินทางไปที่หอเติงอิ๋ง
ข้าฝากดูแลเขาด้วย
หากมีอะไรไม่ชอบมาพากล
รีบส่งสารมาแจ้งข้า
พี่วางใจเถอะ
เรียกข้าเหรอเจ้าคะ
ผลสะท้อนของวิชาลับยิ่งหนักข้อขึ้น
ข้าเหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
แม่ทัพซ่างจะได้ครองบัลลังก์แล้ว
เมื่อยึดเป่ยเจาได้แล้ว
ก็ร่วมมือกับหนานเยว่ นำยาถอนพิษมาได้ง่ายดาย
ป้ายพระบัญชาอยู่ในมือของเซวียสือซาน
แล้วนางก็ยังมีเยื่อใยกับสวีหานจืออยู่
หากขาดอำนาจทางทหาร
ข้าจะสั่นคลอนราชวงศ์หนานเยว่
และช่วยพ่อแม่เจ้าออกจาก คุกหลวงหนานเยว่ได้ยังไงกัน
ท่านสั่งการข้ามาได้เลย
แต่แจ้งให้ทราบก่อนว่า
สวีหานจือกับพี่สือซานดีกับข้ามาก
ข้าจะไม่ปลิดชีพใครเป็นอันขาด
วางใจเถอะ เจ้าเป็นลูกสาวของโจร
เจ้าแค่กลับไปหอเติงอิ๋ง ชิงป้ายพระบัญชามาให้ข้า
ส่วนเรื่องปลิดชีพ
ข้าจะให้คนที่ถนัดเรื่องนั้นจัดการเอง
เมื่อท่านรวมแผ่นดิน หนานเยว่กับเป่ยเจาแล้ว
อย่าลืมช่วยพ่อแม่ข้าตามสัญญาด้วย
นึกแล้วว่าเจ้ายังชอบแต่งชุดนี้
แม่ทัพอวิ๋นฮุยที่เคยบุกเดี่ยวตีหนานเยว่
หวนกลับมาแล้ว
หวนกลับมาแล้วยังไง
ข้าก็ยังเป็นเบี้ยล่างเจ้าอยู่ดี
ตอนนี้ร่างกายเจ้าอิดโรยมาก
ถ้าหากสวีหานจือไม่ได้ตาบอด
แล้วเห็นเข้า คงใจสลายแน่ๆ
สภาพข้าเป็นแบบนี้
ไม่กลัวพวกขุนนางสงสัยเหรอ
ไม่กลัวว่าเรื่องวิชาลับจะแดงหรือไง
อยากให้ถอนพิษให้เหรอ
ถ้าเจ้าหลุดจากมนต์สะกด
เจ้าต้องกลับไปช่วยสวีหานจือแน่
ข้าไม่ยอมเสี่ยงแบบนั้นหรอก
งั้นเจ้าก็ประกาศไปทั้งใต้หล้า
ในพิธีราชาภิเษก
ว่าข้าคือฮองเฮาของเจ้า
เจ้าพูดจริงเหรอ
เมื่อเจ้าได้ขึ้นครองบัลลังก์
ข้าก็ไม่ต้องสวมเกราะอีก
ข้ายินดี
สวมมงกุฎหงสาเพื่อเจ้า
ข้ายังต้องการให้สวีหานจือสวมมงกุฎให้ข้า
และสาบานว่าจะภักดีด้วย
ถ้าเขาไม่ทำตาม
ข้าจะสังหารเขาเอง
นี่แหละ คนเราพอมีอำนาจ
ย่อมต้องไขว่คว้า สิ่งที่ตัวเองปรารถนามาให้ได้